Scanner
Scanner je v programu využíván na čtení symbolů ze vstupu a následným předáním dat parseru, ale provádí i lexikální analýzu. 
	Scanner je realizován pomocí podmínek, které rozpoznají jednoduché znaky např. +,-, apro složitější výrazy jako např. klíčová slova  je využito jednotlivých casů. Celkem je ve scanneru použito 10 casů. Každý case slouží k jinému rozpoznávání, ale některý case se skládá i z více casů.

Scanner je volán Parserem. Scanner následně začne číst vstupní kód a zapisuje data na pole charu. Pokud je zjištěna lexikální chyba v zadávaném kódu, je Scanner ukončen a posílá Parseru hodnotu 1(chyba v programu v rámci lexikální analýzy). Data se poté posílají zpět Parseru na syntaktickou a semantickou analýzu.  

Case 1: Spustí se pokud je zadán '\' a určí zda se jedná o celočíselné dělení, nebo o komentář
Case 2: Rozpoznávání zda se jedná o klíčové slovo jazyka, nebo zda je zadáván identifikátor proměnné, funkce.
Case 3: Zapisování a určení zda se jedná o celé číslo. Pokud je zadána tečka tak se spouští Case 7.
Case 4: zapisování vstupního řetězce. zapisování se ukončí pokud je zadána uvozovka (").
Case 5: Čte řádkový komentář a hledá jeho ukončení pomocí odřádkování v kódu.
Case 6: Čte blokový komentář. Po přečtení apostrofu je spuštěn Case 8.
Case 7: Čte čísla a zapisuje si jejich hodnotu. Po zadání operátoru je příslušná hodnota čísla odeslána Parseru.
Case 8: Kontroluje zda se po apostrofu nachazí backslash. Pokud ano tak je ukončen blokový komentář, pokud ne tak se opět spouští Case 6.
Case 9: Ošetření vícenásobného odřádkování v zadávaném kódu.
Case 10: Kontrola jestli se po vykřičníku zadává vstupní řetězec. Pokud je za vykřičníkem cokoliv jiného než uvozovka tak je vrácena lexikální chyba kódu.

Scanner byl vyvýjen postupným přidáváním podmínek pro rozpoznávání jednotlivých znaků. Začínalo se jednoduchým rozpoznáváním operátorů (+,-,*,/). Další fáze bylo rozpoznávání KLíčových slov a identifikátorů. Závěrečným krokem bylo oddělení komentářů ze vstupu, aby se překládal pouze kód a zapisování vstupních řětezců a čísel.

Scanner byl vypracován ve spolupráci Daniela Poisla a Filipa Weigela. Menší úpravy , které spočívaly hlavně v komunikaci Scanneru a Parseru, vypracoval Daniel Švub. 
